# DiaryOfChef



杨大厨成长笔记

## 荤菜

### 凉拌鸡爪

- 选材：选不太长的鸡爪，只要爪，去脚趾；

-  煮15分钟即可，不然会烂，做之前，去腥四个配料；

  - 煮20分钟左右就熟了，鸡爪非常容易熟,不宜煮太久，一般煮15分钟—20分钟关火余温焖至一会儿，鸡爪熟而不烂,吃起来口感刚刚好,有嚼劲。

-  煮完以后要用冰水泡一下鸡爪子，让肉更有嚼劲；

- 制作调料；

  - 外面买的肉都要过水，放料酒，生姜片，葱条，蒜片；
  - 香干辣椒，花椒面，干椒面，香叶，用热油（菜籽油）烧（油温不要太高会胡），小米椒、芝麻粒（在烧完辣椒以后放碎小米椒，用油的余温汤一下小米椒）
  - 汤料里面要加生抽提鲜，香菜，香葱（细的嫩葱），紫皮蒜，香油，生抽提鲜，白砂糖，盐，醋，耗油，酱油上色，如果液体太少加一点点白开水。

- 料倒进去，搅拌，少放凉开水，或者不放凉水。

  

  经验教训：

  - 上次做，鸡爪太大不好。一次买的太多不好，两斤左右刚刚好。
  - 最后一步少加水，会让味道太淡，上次就好像水太多，翻车啦！



### 杨氏鸡公煲

煲鸡腿肉，排骨，鸡翅都可

- 选材：尽量选好的鸡腿，好的在盒马生鲜上买。

  - 豆皮（灵魂）切大拇指宽，绑一个疙瘩，土豆，山药，洋葱，鲜香菇（灵魂，切四瓣即可）

-  煮一会即可，主要的煮的过程在砂锅里面，做之前，去腥四个配料；

  - 外面买的肉都要过水，放料酒，生姜片，葱条，蒜片；

- 煮完以后捞出来，在锅里面要炒一下；

  - 菜籽油（熟了再放肉），把切好的猪肉片炒一下，然后放香葱，蒜，生抽，花椒面，干椒面炒一下，然后倒入鸡肉炒的稍微干一点；

- 放入砂锅小火慢煮

  - 先放炒好的肉，加水，小火煮；
  - 然后加土豆山药；
  - 加豆皮，最后熟了以后加洋葱，洋葱用余热就可以弄熟。

- 铁锅炒糖色，给肉加颜色。

- 然后将砂锅里面的肉到出来，收汁加香葱，蒜片。

  

  经验教训：

  - 第一次只做了排骨，太腻，不太好；
  - 第二次和旦旦做了一次，第一次做鸡腿，洋葱太软不好，没放香菇
  - 第三回和豪迈做了一次，放了香菇，第一次尝试炒糖色，洋葱太软不好
  - 第四回做完端过去三姐家，本来收汁完了的饭不能在加水，味道变淡啦不好，在炒肉的时候加了白砂糖，最后豆皮有一点苦，不知道是不是糖和盐一起加会苦，洋葱不好



### 可乐、啤酒鸡翅

 煮肉的时候，香料整一些，买点豆皮打结，千张结，好吃



### 白切鸡

煮完手撕，弄蘸料吃，香菇，枸杞，玉米

煮之前，调料腌制一下肉。



### 鸡肉焖土豆

油炸要用花生油

土豆油炸，鸡肉也试着油炸一下或者不炸



### 兔子火锅

### 干锅兔



## 炒菜

要用菜籽油，花生油

### 蒜苔拌面，其他菜也可

- 选材：蒜苔（土豆条（自己切的好）或者其他可以炒的菜），二荆条（少放一点，不然太辣拉稀），小葱，紫皮蒜

-  炒菜之前，猪肉片要用调料腌制一下；

  - 生抽，盐，花椒，干椒，一点醋；

- 菜籽油，炒一下猪肉片，然后放一点香葱，蒜片，放蒜苔，二荆条大火爆炒，锅立起来翻锅，让多余的油烧干，炒一会就好，几分钟，不可以时间太长，不然不好吃。

- 宽面条煮好，弄出来，搅拌起来。

  

  经验教训：

  - 以前抄的肉没腌制不好，肉没炒黄没肉味，菜抄的时间稍微长一点，菜特别软不好吃。



### 土豆片炒肉

 熟的时候加葱和蒜 加醋 猪肉切片



### 西红柿炒鸡蛋

​    鸡蛋里面加盐 花椒 加一点酱油 



## 凉菜



## 海鲜

煮鲤鱼



## 煲汤

煲汤要用大豆油，会出白



### 鱼汤

油先油炸一下，把外层炸住，让里面的鲜留住，然后炖煮。



### 醪糟牛奶鸡蛋红糖汤



## 主食类

### 馅饼

### 糖饼

### 馒头包子



## 焖面

焖面 
  下面先搞点土豆，煮肉，可以加点腊肠！上面弄面！
  两块钱面，腊肠，土豆，葱蒜 没有肉 弄点午餐肉也很好吃！

## 炒饭

### 炒米饭

### 炒馒头

### 炒方便面

方便面煮熟，冷水浸泡，洋葱 等



## 常识

### 各种油适合场景

菜籽油：胆固醇低，基本没得，一般用于炒菜，不适合直接用于凉拌菜或者炖煮。

大豆油：它是现如今厨房里最常用的油，可以用来炒菜或炖煮食物，主要是大豆油含磷脂较多，在用鱼肉或肉骨头熬汤时，加入适量大豆油可熬出浓厚的白汤，非常诱人。但是大豆油不适合油炸食物。

花生油：一种比较容易消化的食用油，一般用于炒菜或者油炸，同时食用花生油还有助于我们的身体补锌，老年人食用，可以帮助延缓脑功能衰老。

芝麻油（香油）：芝麻油是从芝麻中提炼出来的，又称为麻油，一般质量好的芝麻油透明度好，无浑浊。芝麻油主要适宜从事繁重体力劳动者以及有抽烟习惯和嗜酒的人食用，能够有效的减少尼古丁、酒精等有害物质对身体造成的伤害。芝麻油高温加热后失掉独有的香气，所以一般适合做凉拌菜的辅料。

橄榄油：橄榄油是用橄榄的种子榄仁榨出来的。橄榄油称得上是最利于人体健康的一种食用油，主要是由于它的天然保健功效，在西方被誉为 “植物油皇后”。 橄榄油可以反复使用不变质，是最适合煎炸的油类。同时由于橄榄油含有淡淡的清香，也很适合制作凉拌菜。

猪油：猪油是厨房里最常用的动物油。猪油的香气特别诱人，很多人都喜欢在炒菜的时候放一点，主要是为了能增加菜的香味，所以一般用它调味的食物要趁热食用，炖煮或烘培糕点的时候都可以用到猪油。但是猪油不适合用于凉拌和油炸。



知乎一位高赞回答：

日常用葵花籽油比较健康（最大瓶）；

炸辣椒油煎鸡蛋什么的用菜籽油比较香；

炒鸡鸭肉用茶油；

炒牛肉用花生油（炒得少，备小瓶）；

不介意热量的话，猪油也可以备上一点炒青菜，我自己用得少。

另外葱油、菌油等，做上一罐放冰箱，吃面条米粉的时候用。

西餐备一点特级初榨橄榄油。



### 煮饺子

  放盐，饺子不沾



### 切菜

切猪耳朵 葱 斜着切 入味

切二荆条要斜着切，切丝

切土豆丝，自己切的好吃