# Fund

基金理财笔记







# 小瑜哥

## 总结

### 理财前说明

每个人入场时间和持有时间不一样。不要盲目去跟随小瑜哥和其他大v

不要借钱炒基金，投资一定是拿闲散资金进行投资

基金投资是一个长期过程大于3年

基金投资有风险，入市须谨慎。



买了基金以后，最主要的是努力工作，好好学习，升职加薪。这才是正道。

## 持仓

白酒 半导体 新能源 稀土 锂电池 这种 行业行业行 不要重度持仓 因为波动大 定投 10左右比例



窄基 持有比例不要太大 （只是某一个行业  风险很高 有时候收益也好）



## 知识

#### 混合型 主动性基金 预计跑赢市场的基金

被动型基金 指数基金 如沪深300等



#### 基金分类A和C

A长期持有，C短期持有

参考：https://zhidao.baidu.com/question/1115933807823779779.html

https://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E7%BA%A7%E5%9F%BA%E9%87%91



#### 市盈率

参考 ：https://baike.baidu.com/item/%E5%B8%82%E7%9B%88%E7%8E%87/90136?fr=aladdin

一般看到的是静态市盈率。如果要看未来，还是要看动态市盈率。支付宝显示的就是静态市盈率。

当然 现在好多 一直涨的基金市盈率都很高。如果用静态市盈率看，确实有问题。如果用动态数据看，两者差距很大。

50以下，较好。



## 时间维度

### 2020 

#### 2月

##### 23号

沪深300指数 50%

中证500指数 20%

科技 半导体 10%左右



##### 24号 25号

选基金，看介绍，持仓，持仓前10个大概属于什么行业

尽量不要让基金重复所属行业 不然分担不来风险

好的混合基金，精选好基金持有时间要长，最少一年多吧

有一些短线基金，比如半导体，单一行业某一时间很火，涨势很好。可以考虑拿出闲散基金的10%左右，买入，也可以紧跟潮流赚点钱，即使降啦，这个风险也是可以承担的（因为这个是拿出的闲散钱的10%-20%左右。）。



收益到达一定额度以后，卖掉 有自己大概的收益率。到达以后，可以考虑卖掉。要有自己的原则，才不会被基金支配。



同时关注热门板块，易方达混合里面，包含好几个热门板块，5G，云计算，新能源等。



##### 26号

疫情 外资撤离  科技跌



股票自选

沪深

- 中国国旅
- 中国建筑
- 五粮液
- 招商银行
- 中国平安
- 中证500
- 沪深300
- 创业板块



要非常努力工作，挣钱了，才能更好地定投，赚钱是根本。闲散资金再投资。

要节流，买东西不要买贵的，省着点花，衣服啥的有活动的时候买点，便宜。



##### 27日

基金自选，进去股票自选  可以看大盘大概行情

这一点 up基金都大跌，跌的厉害。

自己买的基金，银河创新混合，二月开始跌，一直跌到四月份。



注意点，要少仓。不要买太多。

定投要选择 价格比较低的位置投最好。（银行 不要买，试过啦不好）



##### 28 日 29日

货币基金 债券基金 比较稳定 有些债券基金收益也很好，6-8收益也还好。



#### 3月 

##### 2号 3号

债券基金  

指数基金 支付宝指数红绿灯  天天基金 首页下面指数 说的都是指数型基金  其他基金是没有这个的。

但是其他基金，股票，混合 可以看市盈率 超过50 也挺高。



##### 7号 

判断基金是高估还是低估 的几种方式



##### 9号

指数基金

一般指数基金，股票投资很少，5%不到。大部分都投资到了基金中。

**增强型指数基金**，基金人可以调仓，增加股票持股比例。收益也很高。











## 自己买基金总结

高中那次买基金，持有时间长，收益不错，5000多成本，最后收益一两千。

我现在想一想，总结一下，第一，那5000是我的压岁钱，相当于闲钱，没有我也能生活。第二我持有时间很长。我就从来买管过。第三，挣钱了，达到自己预算收益，即时赎回。





在大学几次买基金，都没怎么挣钱，原因就是每次持有时间太短。而且并没有做好长期定投。



工作第一年买基金总结

19年后半年 定投沪深300 赚了点小钱 这指数基金 稳定



20年初

买当时最火的银河创新成长混合 这个是半导体 属于某一行业基金，太窄。持有比重大。在涨的高点开始买入，当基金回调时，没有卧倒不动，而是出售。现在20年底来看，当时投入正好是完美的v字。

这次总结 单一行业基金，持有比重10%-20 就好。





























