# Summary

## 基本功

程序逻辑、数据结构、SQL语句（每天坚持学习，写代码）

多和同事同学交流技术。

学习建议: 技术 = 理论 + 实践 缺一不可!  不可以只看视频和书,自己要多敲代码!

张松老师:工作好多是增删改查,但是自己不能不学习! 可以课余时间学Spring框架源码!可能需要花一两年时间!但是要坚持!   还有tomcat源码

做程序开发:先完成后完美!



## 另外两大基本功

好的身体素质,好的心理素质!



## 学习方法:	

- 多问问题,能提出很多问题,就说明思考啦!还是很有必要的!
- 敲老师的代码,要自己根据自己的思路想清楚,然后默写!  如果单纯的看着老师的代码敲,效果不好,只是在练习打

字! 自己思考的时间一定要大于敲的时间!思路清楚了,再敲代码!

- 提前预习,良性循环!学的好与坏,还是很受学习方法的影响的! 永远记住15th学长总结的学习方法! 取其精华! 
- 像宝哥一样,画出思维导图,也是一个很好地学习方法!思路和框架理清楚!
- 像良玥一样,一个问题研究深,研究透彻!一个问题一个问题来! (这可能是本科期间遗留下的很多不好的学习习惯,

每次看个大概,这样不好!  要研究深!这是一个很好的学习习惯!)



Spring好书 spring in action



学习,当时要记笔记 ! 过一段时间没剩下多少东西啦!记了笔记,自己思考过,自己总结过,那才是自己的!当时听得设计模式,现在啥都不剩啦!(^-^)

自己画思维导图!

学一个东西,自己就要做笔记,总结!不图快!一直看视频

持续的高强度学习,才会有所小成!等着量变到质变!

自己敲代码!不要看老师的! 就是像做数学题一样!



记笔记之前一定要想清楚!第一次如果想不清楚,即使是做了笔记,以后看的时候,也不会看懂的!用更多的时间来思考问题!用更多的时间来敲代码!

记笔记,只是在第一遍搞清楚以后,防止忘记,记个笔记,以后查看!可不是什么都要记笔记!



学习是一个持久的过程，不是一个冲刺的过程，没必要开始把自己搞的特别类。注意劳逸结合，每天都要学习。不断积累。



黑大帅说,编程是一门技术!需要勤加练习!

个人感觉其实和玩游戏一样!游戏打得好的人,绝对是玩的多的人!其次要刻意练习某个英雄!还要思考!(^-^)

知识和技术不一样。就像游泳，谁都知道摆手摆脚，就是不会游泳。技术还需要勤加练习，多动手。

刘胖说 自己敲出来的代码才是自己的!



不管啥时候,都要明白此时此刻最重要的事情是干嘛!要预习的时候,一定要预习,不要看别的东西!



你这个的足够喜欢写代码吗? 要是足够喜欢的话,就让自己专业起来!(^-^)



不忘来王道的初心!



没有方法,就是最好的方法!(^_^)

按自己的方法来!

多好的学习方法,都比不上自己主动学!



9.18号开班会:

不要为了逃避生活的苦而去考研来回避!

困难总得去面对的!

混迹职场,要遵守职场的规则!不能自行其事,要让自己成为职场的所需要的样子!

人生很长,开始工作找的好,可能会前几年洋洋得意,荒废时间.

如果第一份工作找的不好,没准工作这几年好好努力还会有机会到大厂!

人生很长,是个马拉松比赛!终点很远,我们要走的路还很长!

搞人力的人都很懂!你一个言语,一个表情,人家都会看出你的性格方面的问题!

只有性格适合团队的人,才会有机会被录用!



和任柯芦讨论交流:

每天最重要的作业是第一个作业,要认真写,要自己思考,自己写出来来!自己写出来的代码才是自己的!

自己写的话,速度肯定很慢,所以要抓紧时间写!

自己写可能过程没有粘贴复制快,过程相对较慢,但是稳住,心里要相信,只要坚持正确的学习方法,时间长了,会有效果的!



看15期大佬,学习方法总结:

要自己记笔记,老师的,毕竟只是老师的,自己还是要总结一下!加好目录标题,方便以后查找方便!



一有时间,就写要代码!

开开心心的写!

程序员两大基本功:身体素质,心理素质!



每天不能直接敲老师demo,应该看懂以后,都把demo都看懂以后,再敲!要有效率!



**学习路线:**

**基础知识**

 编程语言：java python c
 基本语法

 **基本网络知识**

tcp/ip http/https

**工具方面**
 操作系统：linux (CentOS\Ubuntu\Fe..)
 代码管理：svn/git
 持续集成(CI/CD):jenkins

 **java的项目管理工具**

maven/gradle 

**框架方面**
 ssm:spring +springmvc+mybatis(流行)

 spring boot

**各种中间件**
 MQ 消息队列
 RPC 通讯框架 gRPC thrift dubbo springcloud

 elasticsearch 搜索引擎 数据库

**数据库**
 SQL：mysql/postgre sql

 Nosql:redis memcached mongodb elasticsearch

**架构方面**
 分布式/微服务架构
 spring cloud
 dubbo

 **rpc通信**

虚拟化/容器化的技术
 Docker 容器化

 k8s kubernetes

**关注源码/性能**
 jdk源码以及部分设计思想
 Spring 源码
 JVM细节与排错
 高并发/高可用

徒弟：师傅这就是绝世武功秘籍吗？
师傅：不，这只是绝世武功的目录！



**工作时间**:

​				9:00-12:00AM 

​				2:00-6:00PM

​				7:30-11:00PM

正常工作时间,一定要干正事! 敲代码,研究问题! 

不要在玩手机,或者干其他事情! 工作时间以外,可以看看手机!



**以后的某一天如果比较迷茫的时候,看看程序羊的视频!**

写博客啥的!



由今天向周大佬学习所得:

周大佬什么代码都能自己写出来,牛逼啊! 

这是咱要学习的点!



装linux系统,少装有桌面的系统! 

还是要使用纯命令行输入!



知乎高赞帖子,提高学习能力!

有几点是说,要知道这个技术干什么的,解决了什么问题,追根溯源!

同时,还要将学习当成一个习惯!

因为习惯不需要坚持!顺其自然干就好!



学习完了以后,尤其是看了视频以后,当时操作的过程中,一定要做一个记录!记录在笔记中!

避免以后遇到问题重新看视频!

当时记笔记是个好习惯! 一边操作,一边做笔记! 



李锐大佬说,少看视频!多敲代码!

在使用的过程中哪里实在不会啦,再看视频!

用问题来驱动学习!而不是看完整个视频!



10.22

这几天学习消息队列发现自己一个问题!

遇到很难的问题,自己不要慌,即使是没有听懂,也不要慌!不要看别人,看别人没啥意义!

按照自己的节奏来,因为学会没学会,只有自己知道!自己要研究清楚!不要和别人比!

先动手,静心下来,自己操作! 不会了,看视频找!



当天任务当天毕!



10.22 由鑫哥教的这个枚举类型的书写,发现,基础知识,没有自己书写! 

看过书没用的,要能自己写出来!

还是要自己写代码!



## 不忘初心!

一步一步,扎扎实实!

把每一个学的东西弄懂!

学什么都要认真一点  最近将mybatis-plus学会

学习要结合具体项目学 比如shiro JWT



**自己写不出的代码,永远不是自己的!不管这个代码有多好!要自己动手写代码。看代码没意思，没啥提高。**



## 黄金三原则



1 积极竞争力：什么事情都表现的很积极，而且乐于参与其中并负责，有积极竞争力的人能抓住更多机会

2 接受失败的三个步骤：判断失败是否可以接受-->允许失败-->把失败归结为可以解决的，可改变的部分

3 认为自己是可以学习或者改变的



这三点是一个闭环的三角形



## 必须要拥有四样东西

扬在脸上的自信，

长在心里的善良，

融进血液的骨气，

刻在生命里的坚强。































